1. JDK 和 JRE 有什么区别？
    1：JDK java Development kit 的简称，java开发工具包，提供了java的开发环境和运行环境。
    2：JRE java Runtime Environment的简称，java运行环境，为java的运行提供了所需的环境。
   
   具体来说，JDK是包含了JRE的，同时还包含了编译Java源码的编译器javac，还包含了很多java程序
   调试和分析的工具。简单来说：如果你需要运行java程序，只需安装JRE就可以了，如果你需要
   编写java程序，需要安装JDK。


2. == 和 equals 的区别是什么？
    ==解读：
            对于基本类型和引用类型，==的作用效果是不同的：
                1：基本类型：比较的是值是否相同；
                2：引用类型：比较的是引用是否相同；
        
        代码示例：
        String x = "string";
        String y = "string";
        String z = new String("string");
		
        System.out.println(x == y);  //true
        System.out.println(x == z);  //false	
        System.out.println(x.equals(y));  //true
        System.out.println(x.equals(z));  //true
        代码解读：因为x和y指向的是同一个引用所以 x==y 为true，new String() 这是开辟内存空间
                        所以 x==z为false，而equals一直比较的都是值，所以都为true。

     equals解读：
           equals本质上是 == ，只是String、Integer 等重写了equals方法，把引用比较改为了值比较。

    总结：==对与基本类型来说是值比较，对于引用类型来说比较的是引用；而equals默认情况下是
              引用比较，只是很多类重写了equals方法，比如String、Integer 等，把它变成了值比较，
              所以一般情况下 equals 比较的是值是否相等。

3. 两个对象的 hashCode()相同，则 equals()也一定为 true，对吗？
4. final 在 java 中有什么作用？
5. java 中的 Math.round(-1.5) 等于多少？
6. String 属于基础的数据类型吗？
7. java 中操作字符串都有哪些类？它们之间有什么区别？
8. String str="i"与 String str=new String("i")一样吗？
9. 如何将字符串反转？
10. String 类的常用方法都有那些？
11. 抽象类必须要有抽象方法吗？
12. 普通类和抽象类有哪些区别？
13. 抽象类能使用 final 修饰吗？
14. 接口和抽象类有什么区别？
15. java 中 IO 流分为几种？
16. BIO、NIO、AIO 有什么区别？
17. Files的常用方法都有哪些？